# 팀별미팅1
## 미팅 장소
319호실

## 참여자
손수현, 최민준, 장호영, 신민호, 배인영<br>
이익훈 교수님



# 교수님의 조언




## 캡스톤디자인
고유명사 "홀인원 Q" 말고, 어떤 소프트웨어라고 홍보할건지 생각해보아야 한다.<br>
어떤 소프트웨어인지를 "~시스템" 느낌으로 이야기 할 수 있어야 합니다.<br>
"도로 포트홀 관리 지원 시스템"이라고 생각할 수 있을것 같습니다.<br>





## 기능적 요구사항
조금 더 구체화 되어야 합니다.<br>
<br>
<br>

### 정보 표시
도로공사 직원이 포트홀 현황을 볼 때, 지도가 아닌 표 형태로 봐야하는가 생각해보아야 합니다.<br>
지도 형태로 보는것을 적극 고려해보아야 한다.<br>
<br>
각 도시의 포트홀을 분석하는 단계로도 갈 수 있고, 이렇게 의사결정을 지원할 수 있다.<br>
인공지능, 빅데이터 활용이 가능한 소프트웨어가 되어야, 사용자가 만족할 수 있다.<br>
<br>
도로단위 포트홀 현황 조회가 가능해야 하고, 이미 그런 시스템이 존재한다.<br>
<br>
### 정보 검색
시간별 검색, 일시, 년도별, 월별 정보가 기본적이다.<br>
<br>
### 정보 수정
사용자 입장에서는 "정보 수정"보다는 "포트홀 처리 현황 관리"가 더 가깝다.<br>
틀린말은 아니지만, 개발자 입장의 용어가 사용되었다.<br>
<br>
### 적외선 센서 활성화
AI머신이라는 기능이 따로 있는건 아닙니다.<br>
AI를 감추고 보면, "촬영하고, 포트홀을 감지한다"라고 하는게 됩니다.<br>
<br>
### 포트홀 측정
"~등"은 처음 적을때는 그렇게 적을 수 있지만, 실제 정의서에서는 명확하게 적어야  한다.<br>
<br>
### 포트홀 정보 저장
시간도 저장되어야 합니다.<br>
<br>
### 위험도 분석
"해당 도로의 위험도를 판별할수 있다"라는 기능이 적혀있는데,<br>
사용자가 그런것을 볼 수 있는 방법(기능)은 존재하지 않는다.<br>
그러한 기능이 있어야 합니다.<br>
<br>
'목록보기, 세부사항 보기, 위험도 판별, 포트홀 현황 조회'<br>
이런 느낌으로 쪼개져야 합니다.<br>
<br>




## 비기능적 요구사항
이런것들은 일반적으로 실제 사용할 사람과 회의해서 만듭니다.<br>
<br>
설계는 요구사항이 완성되고 하는 것입니다.<br>
<br>
<br>

### 포트홀 감지 AI 정확도
포트홀 감지 정확도 90% 이상이어야 한다 는 기능에 있는 포트홀 유무 확인에 같이 적어도 됩니다.<br>
<br>

### 카메라 성능
"최소한의 화질과 주사율"은 명확하게 적어야 합니다.<br>
<br>

## 업무 흐름도
시스템과 사용자는 구분되어야 합니다.<br>
시스템과 사용자는 다르게 표시되어야 합니다.<br>
<br>

### 웹페이지
웹페이지 시스템에 "정보 검색"기능이 없습니다.<br>
요구사항 정의서와 맞지 않습니다.<br>
<br>

### 포트홀 관리 담당자
Hole in One Q박스 안에 있는 '도로 데이터 조회, 도로 보수 요청, 도로 데이터 수정'<br>
이런 것들은 시스템쪽(웹페이지, 차량)으로 들어가야 합니다.<br>
<br>
"도로 데이터 조회"는 무엇을 검색할지에 따라 다 다르기 때문에, 더 자세히 해야합니다.<br>
'사용자가 입력하는것'나 '사용자가 선택하는것'이 다 나와야 합니다.<br>
이 모든걸 다 합친 것이 , "도로 포트홀 데이터 조회"여야 합니다.<br>
<br>

### 웹페이지
"도로별 위험 분석"은 "어떤 값"을 넣는건지, 뭘 하는건지 자세히 다 나와야 합니다.<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

### 마무리
이 상태에서 화면설계를 시작하게 되면, 스스로 모든걸 창조해야 하기 때문에 굉장히 힘듭니다.<br>
자세히 만들어야 합니다.<br>

업무는 사용자 입장으로 생각해야 합니다<br>


<br>
<br>
<br>


---




업무는 사용자 입장으로 생각해야 한다
포트홀 데이터 db저장? "사용자"에게 "db저장 버튼" 이런게 있는것도 아니다.


사용자가 업무를 할때 하는 기능이 아니므로 떨어져 나와야 한다.


사용자와 시스템은 모양이 다르게 표시되어야 한다.



시스템 내부에서 작동하는 것은 원래 업무 흐름도에 있는것이 아니다.
업무 흐름도는 오직 사용자가 "뭘 입력,조회"하는지 따로 해야한다.



측정 도로 지정?


정기적인 측정이 있으면 좋을거 같다.





국토교통부 등에서 사용하는 용어로 써야 한다.
현장에서 실제로 쓰는 용어와 업무로 해야한다.
우리가 직접 창조해서 하면 안된다

우리 업무 규정하고 맞지 않습니다
우리 업무 법에 맞지 않습니다
이런 이야기가 나오면 안된다.
--> 사용자를 이해하는 것이다



시스템이 사각형이면, 사용자는 타원형인것 
이런 느낌으로 분리해야 한다.



포트홀 관리 규정을 봐봤나?



기술과 사람에 대한 이해가 합쳐져야 한다.




"실제 사용에서는 이렇게 된다"하고 "시연에서는 어떻게 할지"를 생각하면 된다.





